---
layout: post
title: HOVI의 8주차 기록
date: 2022-02-27 00:00:01
author: ritty27
description:
categories: ["1st_term"]
tags: ["solution_challenge", "hovi"]
---

# HOVI의 8주차 기록

<br>

## < 솔루션 챌린지 주제 >
스마트폰 카메라의 표정 인식을 통한 의사 표현 앱

## 팀 멤버 🧑‍🤝‍🧑

-   김영현(Back-end)
-   박지수(Back-end)
-   이슬비(ML)
-   강인영(Android)


<br>

# 🍄 2월 22일 정기 회의 🍄
이번에도 대면 회의를 진행하였습니다. 저는...또 함께하지 못했습니다
저희 팀은 "스마트폰 카메라📷를 사용해 사람의 표정😉을 인식하여 의사를 표현할 수 있는 앱"을 만들고 있는데요~ 회의 때는 그 동안 각자 어떤 것을 진행 했고 어떤 문제가 있는지, 또 이걸 어떤 방법으로 해결할지 의논하였습니다.

<br>

## ✔ 논의 사항 
🚗 **Android**  
Android에 유저 식별을 위한 Unique ID에 대해 논의 하였는데, 먼저 3가지 후보가 있습니다.
1. 기기 식별자(SSAID)는 기기 식별자를 얻는 것의 권한 문제도 있었고, 디바이스를 초기화 하지 않는 이상 값이 변하지 않아 사용자에게 불편함을 줄 수 있다는 단점이 있습니다.
2. 고유 식별 사용자인 UUID, GUID는 앱 삭제 후 재설치, 앱 데이터를 삭제할 경우 값이 변화할 수 있어, 식별자의 기능을 잃을 수 있다는 단점이 있습니다.
3. 전화번호를 Unique ID로 사용하는 것에 대한 논의가 나왔는데, 해당 정보는 개인 정보이기 권한, 보관, 처리 등 다양한 곳에 문제가 있었습니다.


추가적으로 안드로이드에서 ML을 돌리기 위해, OpenCV와 Dlib도 공부 중이시라고 합니다. 
([참고 Github 링크](https://github.com/hci-unimelb/handsfree2048))



🚓 **Backend**  
안드로이드에게 정보를 주기 위해서 서버의 아키텍쳐 구조를 설계하고 필요한 curd api들을 완성하였습니다.
지지난 주에 알아보 네이버 CLOVA API의 TTS 서비스는🌬 유료 요금 제한이 있어서 카카오 TTS 서비스를 사용하기로 하였는데요. 카카오 TTS가 아직 베타 버전이고 레퍼런스가 많지 않아 여러 문제를 겪고 있습니다.
간단한 테스트를 진행하였는데, 음성 파일이 오는 것이 아니라 음성을 인코딩한 url을 받는 문제를 겪었습니다.

🚕 **ML**  
오늘도 박수부터 치고 시작할까요? 갓 슬비는 모델을 거의 완성하고 인식률을 높이는 방법을 생각중입니다. 모델에 정규화를 진행할 것인가, 카메라 가이드를 통한 사용자가 어느 정도 모델에 맞춰 세팅하게 할 것인가를 논의 하였고, 카메라 가이드를 제공하는 것이 더 좋을 것이라고 판단하였습니다.
<br>  
<br> 


## ◻◼ TO DO ◼◻
- **백엔드**  
  ◽ 영현님 - S3 파일 업로드 진행, 파일 url 제공 API 구현  
  ◽ 지수님 - 카카오 TTS 음성 파일로 받아오기

- **안드로이드**  
  ◽ 서버와 통신 (Retrofit2)를 마무리 하기  
  ◽ JAVA, C++ 코드로 변환 계속 진행하기

- **ML**   
  ◽ JAVA로 코드 변환 하기    
  ◽ 저장해 놓은 거리만큼 랜드마크 사이의 거리가 인식이 되면 OK Signal을 보내주기

<br>


---
<br>

팀원들을 데려온 팀장이라는 작자가 인턴을 핑계로 열심히 참여하고 있지 못하지만 각자 맡은 자리에서 최선을 다해주고 계시는 우리팀 너무 멋있고 죄송하고 감사합니다. ST학기제로 벌써 개강하였지만, 조금 더 화이팅하여 개발을 잘 마쳐보도록 합시다!! 다들 몸 조심하세요~🥭🥭
