---
layout: default
---

# GDSC Seoultech Code of Conduct

GDSC Seoultech의 행동강령은 상위 단체인 Google Developers의 행동강령에 기초합니다.

GDSC Seoultech은 성 정체성 및 표현, 성적 취향, 장애, 신경 다양성, 외모, 신체 크기, 민족, 국적, 인종, 연령, 종교 또는 기타 보호 대상 범주에 관계없이 모든 사람에게 차별 없는 커뮤니티입니다. 어떤 형태로든 참여자에 대한 괴롭힘을 용납하지 않습니다.

### 1. **사려 깊게 행동해주세요.**

우리는 모두 GDSC Seoultech의 구성원입니다. <br>
서로에게 함께 하고 싶은 좋은 사람이 되어주세요. 
   
### 2. **서로를 존중해주세요.**

활발한 토론은 커뮤니티에 도움이 되지만, 비판이 아닌 비난은 해가 됩니다. <br>
서로를 이해하고, 의견을 정중하게 제시하는 사람이 되어주세요.
   

### 3. **말과 행동에 책임감을 보여주세요.**

본인의 말과 행동에 타인이 불쾌감을 느꼈다면 문제가 됩니다.<br>
언제나 본인의 말과 행동에 책임을 지는 사람이 되어주세요.


### 4. **적극적으로 참여해주세요.**

적극적인 참여는 서로의 거리를 줄이고, 보다 큰 가치를 만들어 냅니다. <br>
여러분의 적극적인 참여로, 더 멋진 커뮤니티를 만드는데 기여하세요.


### 5. **자유롭게 도움을 구하세요.**

곤란한 상황에 처했다면, 주위에 도움을 요청하세요. <br>
도움을 요청 받았다면 주저 말고 도와주세요.


건강한 공동체를 위해 구성원들은 위 행동강령을 준수하고, 주의받은 구성원은 즉시 행동강령을 준수할 것을 요구합니다.

모든 구성원은 자신이나 다른 사람이 불편을 느끼게 하는 행동을 보았을 때, 운영진(Lead와 Core Member)에게 알려야 합니다. 운영진은 이를 인지했을 때 즉시 행동을 취해야 합니다. 운영진은 문제 해결을 위해 노력하겠습니다.

# GDSC Seoultech Rule

1. **수료 기준**
    1. 수료 3일 전을 기준으로 벌점 **10**점 이하인 멤버만 수료가 가능하다.
    2. 활동 기간 중 벌점이 누적되어 10점을 초과했을 경우, 3개월 내로 10점 이하로 복구 해야한다.
    3. 복구하지 못했을 경우, 제명되어 더 이상 해당 기수에 활동할 수 없다.
2. **상점 부여 기준**
    1. 정규 세션 속 미니 세미나 진행을 맡을 경우 상점 2점을 부과한다.
    2. 한 쿼터 동안 스터디에 개근하였을 경우 상점 1점을 부과한다.
    3. 정규 세션 외에 GDSC Seoultech, GDSC Korea, GDG가 진행하는 이벤트에 참여했을 경우 상점 2점을 부과한다.
    4. GDSC Seoultech의 블로그에 글 및 기능개선으로 기여하였을 경우, 상점 2점을 부과한다.
3. **벌점 부여 기준**
    1. 정규 세션
        1.  다음과 같은 경우는 '사유 결석'으로 인정하여 벌점을 부과하지 아니한다.
            1. 4촌 이내의 경조사
            2. 당일 학교 시험
            3. 질병으로 인한 결석일 경우에는 증명할 수 있는 사진이나 증빙서류 지참 시
            4. 이 외에 운영진의 2/3이 동의하는 사유
        2. 위의 사유 결석 기준에 해당하지 않은 결석은 '무단 결석'으로 간주하여 벌점 2점을 부과한다.
        3. 10분 내의 지각은 벌점 0.5점을 부과한다. 
        4. 11분 이상의 지각은 벌점 1점을 부과한다.
        5. 정규 세션 종료 후 구글폼을 미제출 하였을 경우 벌점 1점을 부과한다.
        6. 정규 세션 종료 후 구글폼 제출 시 2개 이상의 오답이 있을 경우 벌점 0.5점을 부과한다.
    2. 온라인 세션
        1. 온라인 세션의 경우, 아래의 규칙이 추가 된다. 
        2. 다음과 같은 사항에 대해서는 벌점 1점을 부과한다. 
            1. 캠 활성화를 하지 않고 세션에 참여하는 경우
            2. 세션 도중 10분 이상 자리를 비울 경우
        3. 다음과 같은 사항에 대해서는 벌점 2점을 부과한다.
            1. 20분 이상 지속적으로 캠 활성화를 하지 않고 세션에 참여하는 경우
            2. 세션 도중 20분 이상 자리를 비우거나, 10분 이상 자리를 비운 사실이 2회 이상 적발되는 경우
    3. 스터디
        1. '사유 결석'의 조건은 정규세션과 동일한 기준으로 벌점을 부과하지 아니한다.
        2. 사유 결석 기준에 해당하지 않은 결석은 '무단 결석'으로 간주하여 벌점 1점을 부과한다.
        3. 지각 및 벌금은 스터디 내부 규칙에 따른다.
4. **징계**
    1. 제명
        1. 정당한 사유 없이 3회 이상 결석한 자 (노쇼)
        2. 정규 세션, 프로젝트 및 스터디에 잦은 지각, 조퇴 및 불성실한 태도를 보인 자
        3. 위의 2항에 해당하는 자를 대상으로 하여 운영진회의로 자격박탈이 심의된다. 
    2. 블랙리스트(차후에도 GDSC의 멤버나 행사에 참여할 수 없음)
        1. GDSC Seoultech에 부정적 영향을 끼쳤다고 판단되는 자
        2. GDSC Seoultech의 목적 및 취지에 반하는 행동으로 운영에 차질을 빚은 자
        3. 위의 2항에 해당하는 자는 운영진 회의를 통해 결정한다.
5. **취업(인턴)**
    1. 취업(인턴)을 하여도 위 모든 사항들은 동일하게 적용된다.