---
layout: post
title: 모각클 2주차🔥
date: 2023-03-21 23:59:59 +0900
author: prislewarz
categories: ["2nd_term"]
tags: ["study"]
---

안녕하세요. **모여서 각자 클라우드 자격증 공부하기 : 모각클** 2주차 팀블로그 담당을 맡은 박정준입니다!

2주차에는 스터디 시작 시각인 11시에 모여 각자 공부를 하고, 11시 50분에 각자 스터디 현황을 공유하는 방식으로 진행했습니다!

스터디원들의 각 현황을 공유해 드리자면...

<br>

### 스터디 현황 공유

`정준`

- 우선 제 얘기부터 하자면, 1주차 때 확정하지 못했던 취득할 자격증을 드디어 확정했습니다! 
GDSC에서 진행 중인 스터디만 5개에... 외부 스터디와 프로젝트, 개인 스터디와 학업 등등 현재 공부하고 있는 게 너무 많기에 SAA를 따기에는 도저히 불가능하다고 판단,
빠르게 AWS 자격증 중 가장 기초인 Practitioner을 따는 것으로 급선회 했습니다! ~~이랬는데 못붙으면 쪽팔려서 어떡..ㅎ~~

어쨌건! 구체적인 목표가 정해졌으니 이제 공부를 해야 하는데, 강의를 들으려니 벌써부터 졸음이..
그래서 그냥 덤프문제부터 냅다 풀었습니다..! 개념도 제대로 잡혀있지 않은 상황에서 풀려니 단 한 문제도 안풀리더라구요..^^ 
다음주부턴 제대로 강의 듣고 개념 정리하는걸로...

그리고 덤프에서 오답으로 추정되는, 열띤 토론이 벌어졌던 문제가 있는데, 저도 해설만으로는 헷갈려서 슬랙에 그 문제를 공유하려고 합니다!

`예진`

- 모각클 스터디를 개설하신 스터디장답게, 덤프 7문제를 푸셨다고 합니다! 현황 공유 시간에 슬쩍 봤는데 깔끔하게 잘 정리하셨더라구요!
오답문제는 토글로 정답과 해설을 적고 나중에 다시 풀어볼 수 있도록 노션에 문제들을 정리해 두셨습니다!

`재영`

- 강의를 먼저 들으려다 덤프문제를 푼 저와 달리, 덤프문제들을 풀어보다가, 개념이 잘 잡혀있지 않았다는 생각에 강의를 들으면서 내용을 정리하셨다고 합니다! 
IAM에 대한 공부를 하셨다고 하네요. 이후 다시 문제를 풀다 시간이 다 되어 종료..

`슬비`

- 코세라 등록을 잊어버려 등록 신청을 하고, 이번주엔 스터디 대신 다른 스터디원들이 어떻게 자격증을 공부하는지 파악하고 스터디 계획을 짜셨다고 합니다!
이후 다음주부터는 열심히 공부하겠다는 다짐을 남기셨습니다! 

`동영`

- 첫째 주에 Practitioner/associate 고민하다가, Practitioner 문제들을 아마존에서 제공해 주는 자료들로 공부하셨다고 합니다!
근데 문제가 너무 쉬워서 associate로 넘어갈수도 있다고 하시네요! 저는 오히려 쉬워서 Practitioner 따려는데...

`유석`

- 일주일에 각자 다섯문제씩 풀고 연수님이랑 문제를 공유하고, 유데미 강의를 듣는 방식으로 스터디하기로 결정하셨습니다! 
다른 스터디할 때 얘기 나왔었던 거 들었는데 결국 그렇게 스터디하기로 정하신 모양이네요!

`연수`
- 상기했던대로 유석님이랑 동일한 방식으로 스터디를 진행한다고 하셨습니다!
얘기를 들어보니 유석님이 공부하는 방식대로 가는 것이 적절하다고 판단하신 것 같아요!

<br>

저희의 두번째 스터디는 여기까지입니다!

모두들 열심히 공부해서, 꼭 목표했던 자격증 따보자구요! 
