---
layout: post
title: 모각클 13주차 ❤️
date: 2023-05-16 23:59:59 +0900
author: yexjin
categories: ["2nd_term"]
tags: ["study"]
---

# 모각클 11주차

> 오늘은 마지막 스터디 날이었습니다🥲 뭔가 제가 첫 스터디 글을 썼었는데,, 스터디를 마무리하는 글도 제 차례여서 기분이 묘하네요..🥺

<br>

오늘은 예진, 슬비, 재영, 동영 이렇게 4명이서 오손도손 마지막 스터디를 진행했답니당

<br>

## 스터디 진행 상황 공유 📚

`예진`

- 저는 오늘 저번주에 풀었던 문제 오답정리를 하고 덤프 8문제 정도 풀었습니다!
- 5월 말에 아마 온라인 시험을 볼 예정이에요 두근두근.. 과연 결과는?!

`슬비`

- 슬비는 기출문제를 풀고 있다고 하는데 이거이거 자신감이 아주그냥 귀여워 죽겠더라구요
- 요번주 목, 금 술약속이지만 토요일 시험인 슬비! 화이팅입니다 :)

`재영`

- 강의 마지막 32세션을 듣고 있다고 해요! 유데미 강의 정말 많고 꾸준히 듣기 힘들었을거같은데 제가 다 뿌듯합니다 ㅎㅎㅎ
- 강의도 다 들었고 덤프문제 열심히 풀어서 6월 중순 쯤에 온라인으로 시험본다하신 재영님! 꼭 붙으실거에요 화이팅 ㅎㅎ!!

`동영`

- 동영이는 계속 덤프문제를 풀고 있는거 같았어요!
- 6월 19일 오프라인 시험을 보러간다구 하는데 오프라인시험이라니..! 두근두근 하겠고만 ㅎㅎㅎㅎ 동영이도 항상 열심히 참여해줬으니 좋은 결과 있을 거에요!

<br>

## 스터디 소감 + 스터디 장의 한줄 편지 💌

`슬비`

- 슬비는 클라우드가 아닌 다른 시험을 봐도 괜찮다고 한 제게 고맙다고 했어요(대체뭐가임마..ㅎ) 다른 스터디원들이 공부하는 걸 보며 자극 받을 수 있었다고 해서 좋은 영향력을 얻은 거 같아 보여 뿌듯했습니다 ㅎㅎ
- 슬비야, 너가 짱이야.. 우리 중에 너만 시험봤어,, 대박,, 언니라고 불러도 되니?

`재영`

- 재영님은 주마다 한시간동안 계속 스터디원들이랑 같이 공부하니까 강의도 다듣고 뜻깊게 마무리를 했다고 하네요 ㅎㅎ 심지어 마지막에 "행복했습니다"하는데 저 울뻔했자나요 진심..
- 재영님,, 뭔가 항상 안빠지셨던거 같은데 맞죠? 정말 뭐든 성공하실 분입니다..ㅎㅎ 저는 덤프만 풀어서 기본 지식에 약한거같은데 재영님은 탄탄하게 공부하셨을거같아요 ㅎㅎ! 저도 같이 스터디해서 행복했습니다!

`동영`

- 밤에 스터디가 진행됐다는 것에 굉장히 만족스러웠던 동영이.. 자투리 시간 이용해서 한시간동안 공부에 전념할 수 있어서 좋았다고 하네요 ㅎㅎ! 요 스터디가 긍정적인 영향을 미쳤다니 정말 다행이야!
- 항상 스터디 빠질 일이 있으면 "스터디장님,,," 하면서 연락해줘서 너무 고마웠어! ㅎㅎㅎ 이거 강제 스터디 아닌데 말이지..ㅎㅎㅎㅎㅎ 아무튼 6월 19일에 보는 시험 좋은 결과 있길 바랄게 우린 자주보자 임마

`유석+연수`

- 당신들 오늘 왜 안오셨죠?! 항상 세트로 둘이 공부하는거 보는거 약간 대견?했는데 오늘 둘이 쌍으로 사라지다니.. 나중에 이글 수정해서 꼭 여기에 소감문 남겨주시져.

`예진`

- 안녕하세요, 스터디 장입니다 열분 크크... 저는 정말 이번 스터디가 너무너무 만족스러웠는데요! 특히 조금 신기했던 거는 제가 스터디 참여를 완전자율로 걸었는데, 매번 불참한다고 하신 분들은 불참한다고 연락을 줬고, 적어도 3명 이상은 꼭 참여하셨어서 정말 감동이었습니다🥺 그래서 저도 매주 참여하려고 노력했어요! 그리구 나름 다들 7월안에 자격 시험 응시하실거 같아서 자식들 키운 기분? 이거 아닌데..암튼 그래요 ㅎㅅㅎ
- 스터디 정말 잘 참여해주셔서 너무너무 감사했습니다! 다들 좋은 결과 있길 바라요. 우리는 7월 초에 회식에서 봅시다❤️
