---
layout: post
title: <7주차> touch_my_coding
data: 2022-02-22
author: Songminseon
categories: ["1st_term"]
tags: ["solution_challenge", "touch_my_coding"]
---

# 💻 Touch My Coding 7주차 📱

어느덧 7주차까지 왔네요.<br>

7주라는 시간이 긴 시간이기도 하고 짧은 시간이기도 하고, 흠 열심히 안한 제 자신을 반성합니다. <br>

어느덧 기간으로 따지만 졀반을 넘어온 이 시점에서 개발 열심히 해야할듯 합니다.

<br><br>

# 기능정리

## Front

<br>

### 시나리오

형식없는 무의식의 흐름으로 적겠습니다. <br>
사용자는 저희 플랫폼에 들어옵니다. 처음엔 가이드가 흘러나옵니다. 웹을 구성할 때 각자의 페이지가 있는 데 페이지에 대한 이름을 지정합니다. <br>
사용자는 처음 들어왔으니 처음 페이지에 대한 이름을 지정합니다. <br>
사용자는 코드 작성을 완료 한 다음, 결과 도출을 하면, 코드 결과물을 볼 수 있는 별도의 페이지를 제공 받습니다. <br>
사용자는 url에 접근하여 사용자가 만든 웹 결과물을 진동을 통해 만질 수 있습니다.<br>
사용자는 이 페이지를 앱으로 만들 고 싶을 시 form의 이메일을 기입하여 향후 flutter로 패킹된 앱 파일을 제공받을 수 있습니다.

<br><br>

### IA

먼저 프론트에 필요한 페이지를 생각해보았습니다. <br>
크게 보면 3종류의 페이지가 필요해보입니다.<br>

- 서비스 페이지(코드를 입력하는 페이지)
- 코드 결과물 페이지
- 어플 신청 페이지
  <br>
  현재 별도의 로그인 기능을 생각하고 있지 않습니다. 그로 인해 사용자가 작성한 코드를 저장하기 위해 web browser storage(Local Storage)를 활용할 생각입니다. <br>
  이를 통해 사용자는 웹을 다시 나갔다 들어와도 코드가 저장된 것을 볼 수 있습니다.

<br><br>

### 음성체계

사용자가 필요한 기능을 음성체계를 통해 구현하고자 합니다. <br>
웹을 구현하다보면 페이지가 많이 나올 것이고 그럼 그 페이지를 어떻게 핸들링할거냐?라는 의문이 생겼고 저희팀은 각각의 page마다 이름을 부여하고 그 이름을 부르는 형식으로 해결하고자 합니다.<br>
저희가 생각한 명령은 다음과 같습니다. <br>

1.  guide <br>
    ⇒ 전체적인 서비스에 대한 가이드를 설명해줌
    <br>

2.  new page<br>

        ⇒ 페이지가 새롭게 생성된다. 이떄 화면에는 페이지 이름 입력창이 뜨며 “페이지 이름을 적어주세요”라는 음성이 들린다.

    <br>

        ⇒ 입력이 완료되면은 지정한 이름이 맞는지 확인하고 맞으면 enter 아니면 space를 누르게한다?

    <br>

3.  move page<br>

        ⇒ 이동할 페이지 이름을 입력하세요 라는 음성과 함께 화면에는 페이지 이름 입력창이 뜬다.

    <br>
        ⇒ 사전에 사용자가 정의한 이름의 페이지가 존재하면 그 페이지로 이동 후, 페이지 이동이 완료(Complete to move page {pageName})되었습니다 라고 음성이 뜸
    <br>
        ⇒ 만약 없는페이지의 이름이면 존재하지 않는 페이지입니다(Not valid page) 라고 음성이 뜸
    <br>

4.  delete page<br>

    ⇒ 삭제할 페이지 이름을 입력하세요 라는 음성과 함께 화면에는 페이지 이름 입력창이 뜬다.
    <br>
    ⇒ 사전에 사용자가 정의한 이름의 페이지가 존재하면 정말 삭제하시겠습니까? 맞으면 y 취소한다면 n 키를 입력하세요 라는 음성이 뜸
    <br>
    ⇒ 만약 없는페이지의 이름이면 존재하지 않는 페이지입니다(Not valid page) 라고 음성이 뜸
    <br>

5.  page list<br>
    ⇒ 현재 존재하는 페이지 이름을 전부 읽어준다.
    <br>

6.  start project
    <br>
    ⇒ 현재까지 완성된 결과물을 볼 수 있는 페이지를 제공한다. 이 때 url을 음성으로 제공해준다.
    <br>

7.  search icon
    <br>
    ⇒ 사용자가 찾고자 하는 아이콘의 이름을 입력받는다.
    <br>
    ⇒ 입력값에 따른 아이콘 결과값을 말해준다.
    <br>

8.  search image
    <br>
    ⇒ 사용자가 찾고자 하는 이미지의 이름을 입력받는다.
    <br>
    ⇒ 해당 이미지를 클릭하면 이미지에 대한 간단한 caption을 읽어준다.
    <br>

9.  build app
    <br>
    ⇒ 현재까지 만든 결과물을 이메일로 받을 수 있게 해줌
    <br>

    ### 진동체계

    사용자가 결과물을 받을 때 영역, 태그마다 각각의 진동특성을 두고자 합니다.

<br><br>

## Backend

### 이미지 머신러닝 코드 작성

사실 백엔드에서는 큰 기능은 없는 것 같습니다. 대부분 프론트에서 다 처리가 될 예정입니다.
백엔드에서는 Web으로부터 사용자가 검색하고자 하는 이미지 키워드를 string으로 받습니다.<br>
그 검색 키워드를 기반으로 이미지를 크롤링하고 백엔드 서버에서는 그 크롤링된 이미지를 머신러닝을 돌려 Reponse로 이미지 주소와 이미지에 대한 정보를 담긴 데이터를 같이 넘겨줍니다.

<br>

## 더 생각해봐야 할 것

html코드는 엄청 길죠... 추상화 환경이 안되는 건 물론이고, React를 사용하는 것도 아니기 때문에, 조그만 복잡해져도 몇백줄은 나올겁니다.<br>
그럼 만약 사용자가 특정 영역을 디버깅 하고 싶다면, 그 부분을 어떻게 가이드 해줄 것인지도 생각을 해봐야 할 것 같아요. <br><br>
예를 들면 제가 생각 한 방안은, 코드가 저장될때 덩어리 단위로 id를 부여하고, 사용자가 모바일 환경에서 디버깅시 그 id를 읽어준다는 방식으로 최대한 음성기능을 많이 활용해보려 합니다.
