---
layout: post
title: <4주차> touch_my_coding
date: 2022-01-19 12:00:00 +0900
author: Songminseon
categories: ["touch_my_coding"]
---

# 💻 Touch My Coding 4주차 📱

터치마이코딩~ <br>
감동을 주는 코딩 플랫폼<br>
시각장애인들에게도 퍼블리싱작업을 할 수 있도록 만드는 팀입니다.<br><br>

# 지난주에는...

## 목표

- 자세한 기능 역할 및 분담
- Js Fiddle분석
- 디버깅환경 생각해보기

## 회고

사실 전... 열심히 조사를 안했습니다. <br>
그냥 jsfiddle 좀 뜯어본 정도...?<br>
아직은 기획 정리에 포커즈를 두고 있습니다.<br>
서서히 개발이 시작될 단계인 것 같습니다.<br>

<br>

# 이번주에는...

gdsc일정상 프로토타입인데, 흠... 과감하게 생략한다.<br>
일단 다다음주까지 코드 환경을 구축할 예정입니다.<br>
그게 어느정도 안정화가 되면 기능을 추가해보고자 합니다.

## 그래서 무슨 기능...?

회의를 통해 다음과 같은 기능을 하고자 해요...

- 아이콘 제공
- 이미지 읽어주기
- 단축키를 통해 코드 읽어주기?

아이콘 제공은 퍼블리싱 작업을 하는데 필요한 작업이지만, 디자인을 직접 구현하기 어렵고 또한, bootstrap을 하더라도 그 작업환경에서 원하는 아이콘을 뽑는 작업이 쉽지 않을 것이라고 판단합니다.<br>
그래서 특정 단축키를 입력해서 시각장애인분들이 편하게 아이콘을 검색 할 수 있는 환경을 구축하고자 합니다<br><br>
이미지 읽어주기는 아직 정확히 기획이 안되었지만, ml기반의 서버를 만들어서 이미지를 텍스트 기반으로, 출력하자 합니다.<br>
예를 들면 따듯한 이미지, 포근한 이미지 이런식으로요.<br><br>
또한 코드를 작성할 때 잘 작성하고 있는지 읽어주는 기능을 만들고자 합니다.<br>
스크린 리더 기반이 될 수 있지만, 이 또한 저희만의 음성체계를 갖추면 어떨까라는 생각이 듭니다.
스크린 리더는 약간 기계가 읽는 방식이라...

# 앞으로 계획

일단 리액트 기반으로 코드를 작성하고 그 코드를 기반으로 어플리케이션 화면?처럼 보여줄 수 있는 툴을 만들예정입니다. <br>
그 위에 기능들은 단축키로 구현을 하고자 합니다.<br>
예를 들어 shift + i를 누르면 아이콘이 촤르르르르륵 나오는... 그리고 원하는 검색을 어떻게 할까...? 음성인식 받을까요...? <br>
만약 이미지 제공을 하고 싶다면 그 이미지에 대한 정보를 읽고 출력할 수 있는 백엔드 서버를 구축을 해야겠지요...? <br>
만약 개발한다면 Flask로 진행할듯 싶습니다. <br>
이 부분에 대해서 좀 더 기획회의가 필요할 것 같네요.<br><br>

그리고 가장 핵심적인 기능인 시각장애인분들이 디버깅환경을 구상해야합니다.<br>
사용자가 코드를 입력하고 그 코드를 사용자 모바일 디바이스에 넘겨줘야하는데 이거 어떻게 할 지 고민만 3주째 하고있네요 ㅎㅎ <br>
설날 때 한번 스프린트 하고자 합니다.<br>

# 다음주 목표

다들 각자의 일정이 있다보니 널널히 2주치 계획을 세워봤습니다.<br>

- 의정: 시각장애인분들에게 직접 메일을 보내 컨택을 진행 할 예정
- 민선: Js Fiddle와 비슷한 메커니즘으로 Touch My Coding 개발환경 구성
- 정인: 기능 구체화 시나리오 작성
  입니다. <br><br>

저희팀은 2월 초~중에 스프린트 한번 땡겨서 개발속도 올릴예정입니다!
